# Анализ данных в индустрии 2023 (Тинькофф)
    
# Проект №2. A/B тесты

***

### Постановка задачи

В рамках проекта выполнено задание, условие которого приведено ниже.
Контрольные и тестовые выборки генерировались в телеграмм-боте, что имитировало процесс проведения самого А/В теста. 

### Контекст
Мы много платим оператору из-за того,
что он сам по каждому заданию
звонит клиенту и ждёт ответа клиента.
Мы хотим снизить затраты на операторов,
внедрив систему,
которая будет сама звонить человеку
и в случае успеха перенаправлять задание оператору.
        
### Тест
Мы проводим тест,
в рамках которого весь поток клиентов разбивается
на две части рановероятно.
Одной части (контроль) продажи ведутся 
без автоматической системы дозвона,
а второй части (тест) - с ней.
Целью этого теста
является снижение расходов на дозвон.

### Статистические вводные  
Уровень значимости 5%.
Различие 5%-ного 
изменения целевой метрики должно осуществляться
с вероятностью 90%.

### Основные выводы

Результаты теста показывают: 
- значения прокси метрик (доли дозвонов и покупок) практически не изменились от исторических значений;
- значение p-value равенства целевой метрики (средние расходы) составил примерно 0,05%, что на порядок меньше заданного уровеня значимости 0,5% и позволяет не отвергать гипотезу о снижении затрат;
- метрика guardrall (средний NPV) тестовой выборки аналогично целевой метрики не ухудшилась и намного быстрее преодолела "исторический" рубеж.

Учитывая изложенное, рекомендуется внедрение системы, которая будет сама звонить пользователю. 