# Анализ данных в индустрии 2023 (Тинькофф)
    
# Проект №3. Логистическая регрессия и случайный лес

***

### Постановка задачи

### Цель  

На сгенерированных данных провести преобразование и отбор признаков. 
Построить линейную модель и случайный лес.
Сравнить два класса моделей.

### Задачи

1. Написать функцию расчета и визуализации WoE.
1. Проверить каждую переменную на WoE.
    1. Каждую полезную переменную линеаризовать.
    1. Ненужные переменные исключить из модели.
1. На отобранных и линеаризованных переменных построить модель логистической регрессии.
1. Подобрать коэффициент $L1$-регуляризации.
1. Подобрать коэффициент $L2$-регуляризации.
1. Обучить модели случайного леса - на всех признаках из изначального датасета и на признаках, использованных для логистической регрессии.
1. Подобрать гиперпараметры на валидационной выборке.

### Основные выводы

На сгенерированных данных рассмотрены базовые инструменты построения логистической регрессии и случайного леса.
Выполнены визуализация данных, их анализ с точки зрения значимости на конечное решение и отбор признаков.
Проведена оптимизация гиперпараметров моделей при помощи инструмента Optuna с использованием метода кросс-валидации.

В резльтате получено, что для регрессионной модели обработка и оптимизация используемых признаков вносит существенный вклад в качество ее метрик.
В то же время модель случайного леса оказывается более устойчива к качеству самих признаков и дает лучший результат на их необработанных значениях. 