# Анализ данных в индустрии 2023 (Тинькофф)
    
# Проект №1

***

### Постановка задачи

### Цель  
Построить воронку проекта *"Тинькофф квест"*, которая показывала бы в динамике по неделям и месяцам, сколько клиентов посещает наш сайт, и какая доля из них регистрируется на нем \ подает заявку на игру \ по факту приходит на нее.
Количество клиентов и конверсии необходимо изобразить на одном графике.

### Решенные задачи  

1. Подключиться к базе данных. 
1. Собрать датасет с необходимыми полями.
1. Посчитать конверсии и сделать визуализацию.

### Основные выводы

В результате работы собран датасет, посчитаны конверсии и построены воронки проекта *"Тинькофф квест"* в разрезе по неделям и по месяцам.

Собранный датасет содержит данные с сентября 2022 по февраль 2023.
При этом, данные за последний месяц неполные, в результате чего они исключены из рассмотрения.

Анализ построенных воронок позволяет сделать следующие основные выводы:

1. Как правило, пользователи посещают сайт, регистрируются на нем и заказывают игру в течение 1 месяца. Месячная конверсия пользователей в указанные категории составляет около 29% и 12% от общего числа посетителей сайта соответственно. 
1. Конверсия заявки на игру в состоявшуюся игру составляет примерно 66%, другими словами одна игра из трех отменяется. Кроме того, от момента первого посещения пользователем сайта до его первой игры проходит, в среднем, 6,5 недель, что может влиять на низкое значение конверсии. Учитывая, что именно эта конверсия, в конечном счете влияет на прибыль, ее значение представляется недостаточными.
1. Внутри месяца присутствует сезонность: в начале и конце наблюдается рост популярности, а в середине - ее снижение.
1. Рассмотрение воронок *"Тинькофф квест"* в разрезе по неделям и месяцам не отражает картину целиком из-за длительности периода от момента первого посещения пользователем сайта до поступления от него денежных средств, превосходящей указанные интервалы.

### Предложения по развитию продукта

В качестве точек роста продукта представляется целесообразным увеличение конверсии заявки на игру в состоявшуюся игру. 
Для этого необходимо подробно изучить причину длительного периода от момента первого посещения пользователем сайта до его первой игры.
Одна из возможных причин указанного явления - повышенный спрос на игры и отсутствие возможности записи на более ранний период. 
В этом случае можно вводить новые квесты или увеличивать стоимость игры в популярное время (вечером и в выходные) и снижать в менее популярное (ночь и утро).  
Кроме того, можно вводить специальные предложения, например, в виде скидки на первую игру, совершенную в течении первых двух недель после регистрации.